#6: Face animation
#6: Animazione del volto
Now our character can move. It's time to make him talk.
Adesso il nostro personaggio può muoversi. E' ora di farlo parlare.
In the "mimic" folder I have several head images.
Nella cartella "mimic" ho alcune immagini di teste.
Switching them at a certain frequency creates an illusion of a talking character.
Alternandole con una certa frequenza, si crea l'illusione di un personaggio che parla.
That's what we are going to do.
Che è proprio quello che faremo.
Let's create a new file and quickly assemble our character. Just as we did before.
Creiamo un nuovo file e componiamo rapidamente il nostro personaggio. Proprio come abbiamo fatto prima.
Now we need to import the head images.
Ora bisogna importare le immagini della testa.
Select the files with numbers from 1 to 5.
Seleziona i files con i numeri da 1 a 5.
The sixth file we keep for later.
Il sesto file lo terremo per dopo.
Now let's group those heads together.
Adesso raggruppiamo insieme queste teste.
But for this case I will be using a special Switch Group instead of the regular one. Here.
In questo caso però userò uno speciale Switch Group invece del solito. Ecco.
The Switching group behaves just like an ordinary group...
Il gruppo Switching si comporta come un gruppo ordinario ...
...but it shows only one of its child layers at a time.
... ma lascia vedere i suoi livelli figli soltanto uno alla volta.
This group have a special parameter called "Active Layer Name"...
Questo gruppo ha un particolare parametro, chiamato "Active Layer Name"...
...which defines the name of layer to display.
... che definisce il nome del livello da mostrare.
Let's change it, to make our character close his mouth.
Cambiamolo, per far chiudere la bocca al nostro personaggio.
Press Enter. Done.
Premi Enter. Fatto.
If we change this parameter in the Animation mode...
Se cambiamo questo parametro nella modalità Animazione ...
...the new waypoints will appear and the layers will be switching.
... appariranno i nuovi waypoints e i livelli saranno sistemati.
Now let's put head inside of this group.
Adesso mettiamo la testa all'interno di questo gruppo.
Choose "Cut"...
Scegli "Cut" - "Taglia"...
Select this layer...
Seleziona questo livello ...
...and "Paste".
... e "Paste" - "Incolla".
Notice that new layers are always inserted right above of the selected one.
Nota che i nuovi livelli vengono sempre inseriti sopra quello selezionato.
Now let's import audio file with a voice of our character.
Ora importiamo il file audio con una voce per il nostro personaggio.
Choose "File" -> "Import"...
Scegli "File" -> "Import" ...
...and in the "mimic" folder select "sound.wav".
... e nella cartella "mimic" seleziona "sound.wav".
Let's listen to an audio track.
Ascoltiamo una traccia audio.
So, we've got two phrases.
Dunque abbiamo due frasi.
Let's mark the beginning and the end of each phrase with keyframes.
Segniamo l'inizio e il termine di ogni frase con keyframes.
Done.
Fatto.
Now we're going to switch head images in this and that intervals.
Ora sistemeremo le immagini della testa in questo e quell'intervallo.
Turn the Animation mode on...
Attiva la modalità Animazione ...
...go two frames ahead...
... vai avanti di due fotogrammi ...
...and switch the first layer.
... e vai al primo livello.
Now further a bit more...
Adesso ancora un po' di più ...
and so on.
e così via.
Right now I won't going to try to perfectly synchronize mouth shapes with voice.
Adesso non si cercherà di sincronizzare alla perfezione le forme della bocca con la voce.
Instead, I will place them randomly - that should be enough for now.
Invece, le disporrò a caso - così dovrebbe essere abbastanza per adesso.
Let's check out the result.
Verifichiamo il risultato.
Okay, he is talking now.
Bene, adesso parla.
In this example all our head images are of the same size, so we don't have any problems.
In questo esempio, tutte le immagini delle teste sono delle stesse dimensioni, quindi non abbiamo alcun problema.
But suppose if we want to add an extra head image with a different dimensions.
Mettiamo però di voler aggiungere un'altra immagine della testa con dimensioni differenti.
Import "head-extra" file...
Importa il file "testa-extra" ...
And place it into the switch group.
E mettiamola nel gruppo Switch.
It's not visible for now. Let's switch in on at some moment.
Non è visibile, per ora. La attiviamo tra qualche istante.
See? The guy's head jerks aside.
Vedi ? La testa del ragazzo ...
That's because the image doesn't coincide with the others.
Questo perché l'immagine non coincide con le altre.
So we have to adjust it.
Quindi dobbiamo correggerla.
But it's not that easy, because I can't see other heads at the same time!
Non è mica facile però, perché non posso vedere altre teste nello stesso istante !
So here we will use a Onionskin mode.
Quindi qui useremo una modalità Onionskin.
When Onionskin is enabled we can see an image from the previous keyframe.
Quando si attiva Onionskin, si può vedere un'immagine dal precedente fotogramma chiave.
Now it's become easy to align the image.
Ora diventa facile posizionare l'immagine.
Just don't forget to switch the Animation mode off before you start, or else nasty miracles would happen.
Non dimenticare però di disattivare la modalità Animazione prima di iniziare, altrimenti potrebbe verificarsi qualche fenomeno spiacevole.
Select the head image... and adjust.
Seleziona l'immagine della testa ... e correggi.
Done.
Fatto.
Now everything works as expected.
Adesso funziona tutto come ci aspettavamo.